##### Relatório 02 - Estrutura das linguagens #####
##### Lucas João Martins                      #####

##### Parte 1                                 #####

  Antes de explicar o que é um analisador léxico e um parser, vale citar que
ambos costumam trabalhar em conjunto para analisar a sintaxe e a semântica das
linguagens de programação. Esse trabalho ocorre na transformação da linguagem de
alto nível para a linguagem de baixo nível (código binário).
  O analisador léxico, também conhecido como lexer, converte uma sequência de
caracteres em uma sequência de tokens. De maneira simplificada, um token é uma
string identificada com um "significado". Enquanto isso, o parser converte uma
lista de tokens em uma estrutura de dados (e.g. uma árvore de parse) que fornece
uma representação estrutural dos tokens.
  Alguns analisadores léxicos são:
- the fast lexical analyzer generator (flex): software que gera scanners, ou
seja, programas que reconhecem padrões léxicos no código-fonte, ou seja,
verifica se o vocabulário está de acordo com os padrões definidos pela
linguagem.

