##### Relatório 02 - Estrutura das linguagens #####
##### Lucas João Martins                      #####

##### Parte 1                                 #####

  Antes de explicar o que é um analisador léxico e um parser, vale citar que
ambos costumam trabalhar em conjunto para analisar a sintaxe e a semântica das
linguagens de programação. Esse trabalho ocorre na transformação da linguagem de
alto nível para a linguagem de baixo nível (código binário).
  O analisador léxico, também conhecido como lexer, converte uma sequência de
caracteres em uma sequência de tokens. De maneira simplificada, um token é uma
string identificada com um "significado". Enquanto isso, o analisador sintático,
que pode ser chamador de parser, converte uma lista de tokens em uma estrutura
de dados (e.g. uma árvore de parse) que fornece uma representação estrutural dos
tokens.
  Alguns analisadores léxicos são:
- lex: software desenvolvido por volta de 1975 por Mike Lesk e Eric Schmidt. Sua
finalidade é gerar scanners, onde scanners são programas que reconhecem padrões
léxicos no código-fonte, ou seja, verificam se o vocabulário está de acordo com
os padrões definidos pela linguagem. No começo foi distribuído como software
privado. - the fast lexical analyzer generator (flex): software desenvolvido por
volta de 1987 por Vern Paxson na linguagem C como uma alternativa para o lex.
Possui a mesma finalidade do lex, ou seja, gerar scanners para arquivos de
entrada. Apesar de possuir código aberto e ser open-source, o flex não faz parte
do projeto GNU.
  Enquanto alguns analisadores sintáticos são:
- yet another compiler-compiler (yacc): desenvolvido no começo da década de 70
por Stephen C. Johnson na linguagem B, para depois ser reescrito em C. Trata-se
de um parser Look Ahead Left-Right (LALR) baseado na notação de Backus-Naur, ou
seja, de maneira simplificada ele converte uma gramática livre-de-contexto para
um conjunto de tabelas. No começo foi distribuído como software privado. -
bison: desenvolvido inicialmente em 1988 por Robert Corbett para depois
tornar-se compatível com o yacc por Richard Stallman. Possui o mesmo estilo do
yacc, sendo que os arquivos de entrada devem possuir a mesma convenção, por
outro lado, o bison pode ser considerado um parser LALR e GLR. Além disso, ele é
um software livre que faz parte do projeto GNU.

##### Parte 2                                 #####
